1. Mots liés à des traumatismes ou abus
a) Violence

    Champs lexical : brutalité, force, cruauté, agression, conflit, affrontement, force, abus, férocité.
    Famille lexicale : violent, violente, violenter, violemment, violence.
    Formes conjuguées : violenter, violenté, violentée, violentés, violentées.
    Synonymes : brutalité, fureur, agressivité, sauvagerie, acharnement.

b) Agression

    Champs lexical : attaque, hostilité, confrontation, menace, violence, insulte, provocation, offense.
    Famille lexicale : agresser, agressif, agressive, agressivité, agression.
    Formes conjuguées : agresser, agressé, agressée, agressés, agressées.
    Synonymes : attaque, assaut, offense, attaque, provocation.

c) Harcèlement

    Champs lexical : intimidation, persécution, pression, abus, maltraitance, brimade, manipulation, harcèlement moral, harcèlement sexuel.
    Famille lexicale : harceler, harcelé, harceleuse, harceleur, harcèlement.
    Formes conjuguées : harceler, harcelé, harcelée, harcelés, harcelées.
    Synonymes : intimidation, brimade, persécution, oppression, tourment.

d) Viol

    Champs lexical : agression sexuelle, abus, coercition, violence sexuelle, contrainte, crime, humiliation.
    Famille lexicale : violer, viol, violeur, violée, violée.
    Formes conjuguées : violer, violé, violée, violés, violées.
    Synonymes : agression sexuelle, abus sexuel, coercition, contrainte.

e) Abandon

    Champs lexical : négligence, séparation, perte, désaffection, isolement, solitude, délaissement, désertion.
    Famille lexicale : abandonner, abandonné, abandonnée, abandonnique, abandonnement.
    Formes conjuguées : abandonner, abandonné, abandonnée, abandonnés, abandonnées.
    Synonymes : délaissement, désertion, renonciation, désaffection, désertion.

2. Mots liés à des pertes
a) Mort

    Champs lexical : décès, fin, disparition, deuil, trépas, extinction, disparition, fatalité, anéantissement.
    Famille lexicale : mort, mortel, mortelle, mortalité, mourir, mortifier, moribond.
    Formes conjuguées : mourir, mort, morte, morts, mortes.
    Synonymes : décès, trépas, extinction, fin, disparition.

b) Décès

    Champs lexical : mort, fin, disparition, deuil, trépas, funérailles, obsèques.
    Famille lexicale : décéder, décédé, décédée, décès.
    Formes conjuguées : décéder, décédé, décédée, décédés, décédées.
    Synonymes : mort, trépas, disparition, fin, perte.

c) Perte

    Champs lexical : absence, déficit, manque, disparition, dommage, privation, abandon, destruction.
    Famille lexicale : perdre, perdu, perdant, perdue, perdition.
    Formes conjuguées : perdre, perdu, perdue, perdus, perdues.
    Synonymes : disparition, diminution, carence, privation, ruine.

d) Deuil

    Champs lexical : chagrin, souffrance, peine, tristesse, affliction, lamentation, lamentation, regrets.
    Famille lexicale : endeuiller, endeuillé, endeuillée, deuil.
    Formes conjuguées : endeuiller, endeuillé, endeuillée, endeuillés, endeuillées.
    Synonymes : affliction, tristesse, lamentation, chagrin, désolation.

e) Rupture

    Champs lexical : séparation, coupure, fracture, cessation, désunion, brisure, fin, éclatement.
    Famille lexicale : rompre, rupture, rompu, rompue.
    Formes conjuguées : rompre, rompu, rompue, rompus, rompues.
    Synonymes : séparation, coupure, cessation, brisure, fracture.

3. Mots liés à des problèmes de santé mentale
a) Dépression

    Champs lexical : tristesse, mélancolie, désespoir, angoisse, abattement, désolation, mal-être, désespoir.
    Famille lexicale : dépression, dépressif, dépressive, déprimer, déprimé, déprimée.
    Formes conjuguées : déprimer, déprimé, déprimée, déprimés, déprimées.
    Synonymes : mélancolie, désespoir, abattement, tristesse, morosité.

b) Anxiété

    Champs lexical : inquiétude, angoisse, tension, stress, nervosité, panique, appréhension, souci.
    Famille lexicale : anxiété, anxieux, anxieuse, anxieusement.
    Formes conjuguées : anxiéter (rare), anxieux, anxieuse, anxieuses.
    Synonymes : angoisse, appréhension, inquiétude, stress, nervosité.

c) Suicide

    Champs lexical : désespoir, mort, auto-destruction, détresse, crise, désolation, abandon, fin.
    Famille lexicale : suicidaire, suicide, se suicider.
    Formes conjuguées : se suicider, suicidé, suicidée, suicidés, suicidées.
    Synonymes : auto-destruction, mort volontaire, immolation, autolyse.

d) Autodestruction

    Champs lexical : suicide, automutilation, dépression, désespoir, autodestruction physique ou mentale, auto-sabotage.
    Famille lexicale : autodestructeur, autodestructive, autodestruction.
    Formes conjuguées : autodestruire (rare), autodestructeur, autodestructrice.
    Synonymes : auto-sabotage, suicide, annihilation de soi, autolyse.

e) Trouble

    Champs lexical : désordre, dysfonctionnement, perturbation, maladie, affliction, confusion, instabilité, chaos.
    Famille lexicale : troubler, troublé, troublée, trouble.
    Formes conjuguées : troubler, troublé, troublée, troublés, troublées.
    Synonymes : dysfonctionnement, affliction, perturbation, désordre, confusion.

4. Mots liés à des discriminations ou préjugés
a) Racisme

    Champs lexical : discrimination, xénophobie, préjugé, intolérance, ségrégation, haine raciale, racisme institutionnel.
    Famille lexicale : raciste, racisme, racial, racialisé.
    Formes conjuguées : (n’existe pas en tant que verbe)
    Synonymes : xénophobie, ségrégation, intolérance, discrimination raciale.

b) Sexisme

    Champs lexical : discrimination, préjugé, misogynie, inégalité, machisme, patriarcat, stéréotype de genre.
    Famille lexicale : sexiste, sexisme.
    Formes conjuguées : (n’existe pas en tant que verbe)
    Synonymes : misogynie, machisme, discrimination de genre, chauvinisme sexuel.

c) Homophobie

    Champs lexical : intolérance, discrimination, haine, préjugé, persécution, homophobie institutionnelle, homophobie internalisée.
    Famille lexicale : homophobe, homophobie, homophobique.
    Formes conjuguées : (n’existe pas en tant que verbe)
    Synonymes : discrimination, intolérance, haine, préjugé contre les homosexuels.

d) Xénophobie

    Champs lexical : racisme, intolérance, haine, discrimination, peur, préjugé, isolationnisme, nationalisme.
    Famille lexicale : xénophobe, xénophobie, xénophobique.
    Formes conjuguées : (n’existe pas en tant que verbe)
    Synonymes : racisme, intolérance, discrimination, peur des étrangers.

e) Discrimination

    Champs lexical : inégalité, exclusion, préjugé, ségrégation, différenciation, apartheid, stéréotype.
    Famille lexicale : discriminer, discriminatoire, discrimination.
    Formes conjuguées : discriminer, discriminé, discriminée, discriminés, discriminées.
    Synonymes : exclusion, préjugé, inégalité, différenciation, favoritisme.

5. Mots évoquant des situations de crise ou d'urgence
a) Accident

    Champs lexical : collision, catastrophe, incident, imprévu, urgence, drame, sinistre, calamité.
    Famille lexicale : accidentel, accidentée, accidenté.
    Formes conjuguées : (n’existe pas en tant que verbe)
    Synonymes : incident, imprévu, mésaventure, drame, catastrophe.

b) Catastrophe

    Champs lexical : désastre, calamité, tragédie, crise, dévastation, cataclysme, sinistre, pandémonium.
    Famille lexicale : catastrophique, catastrophiste.
    Formes conjuguées : (n’existe pas en tant que verbe)
    Synonymes : désastre, calamité, tragédie, cataclysme, fléau.

c) Guerre

    Champs lexical : conflit, bataille, combat, hostilités, affrontement, armée, conquête, occupation.
    Famille lexicale : guerrier, guerroyer, guerreur, guerrière.
    Formes conjuguées : guerroyer, guerroyé, guerroyée, guerroyés, guerroyées.
    Synonymes : conflit, bataille, combat, lutte, guerre.

d) Famine

    Champs lexical : disette, pénurie, malnutrition, sous-alimentation, crise alimentaire, famine mondiale, famine extrême.
    Famille lexicale : famélique.
    Formes conjuguées : (n’existe pas en tant que verbe)
    Synonymes : disette, pénurie, sous-alimentation, manque, faim.

e) Incendie

    Champs lexical : feu, flamme, embrasement, brûlure, combustion, sinistre, brasier, explosion.
    Famille lexicale : incendier, incendiaire, incendie.
    Formes conjuguées : incendier, incendié, incendiée, incendiés, incendiées.
    Synonymes : feu, embrasement, flambée, conflagration, sinistre.

6. Mots liés aux phobies spécifiques
a) Araignées

    Champs lexical : insecte, peur, arachnophobie, toile, huit pattes, créature, araignée géante.
    Famille lexicale : arachnéen, arachnophobie, arachnophobique.
    Formes conjuguées : (n’existe pas en tant que verbe)
    Synonymes : aucun mot synonyme exact, mais on peut inclure "insecte" dans un sens général de crainte des petites créatures.

b) Claustrophobie

    Champs lexical : peur, confinement, angoisse, espace restreint, enfermé, oppression, claustrophobie extrême, claustrophobe.
    Famille lexicale : claustrophobe, claustrophobique, claustrophobie.
    Formes conjuguées : (n’existe pas en tant que verbe)
    Synonymes : peur des espaces clos, crainte de l'enfermement.

c) Serpents

    Champs lexical : reptile, venin, constricteur, ophidiophobie, peur, serpent venimeux, serpent constricteur.
    Famille lexicale : serpentin, serpentaire, serpentiforme.
    Formes conjuguées : (n’existe pas en tant que verbe)
    Synonymes : aucun mot synonyme exact, mais "reptile" peut être utilisé dans un sens général.

d) Hauteurs

    Champs lexical : vertige, altitude, angoisse, vide, acrophobie, hauteur vertigineuse, sommet, précipice.
    Famille lexicale : haut, hauteur, hautement, surélever.
    Formes conjuguées : (n’existe pas en tant que verbe)
    Synonymes : vertige (lié à la peur), élévation (lié à l'altitude).

e) Avions

    Champs lexical : vol, aéronautique, décollage, phobie de l'avion (aviophobie), peur, avion de ligne, avion de chasse.
    Famille lexicale : aviation, aviateur, aérien, avionique.
    Formes conjuguées : (n’existe pas en tant que verbe)
    Synonymes : aéronef (dans un sens technique).